- Aqui o resumo para a gente, acho que é interessante. Então vamos lá. Participação acionária, geralmente
- acima de 50%, é uma controlada. Coligada entre 20% e 50%. Grau de influência, controle total
- ou majoritário, é controlada. E coligada, influência significativa, mas sem controle absoluto. Se
- influencia, dá lá o seu espetáculo, mas não fala tudo.
- Exemplo clássico, subsidiar as empresas controladas oficialmente, no caso de controlador, e empresas
- associadas ou joint ventures, coligadas. Impacto na contabilidade, controlada. Consolidação
- das demonstrações financeiras, coligada. Uso do método da equivalência patrimonial.
- Óbvio que aqui vai fazer a controlada, você vai usar a equivalência patrimonial, tem que fazer de
- qualquer jeito. Só que na coligada, se tivesse, você vai fazer só a equivalência, não vai fazer
- o resto, porque você não vai consolidar. Então esse quadrinho aqui é bem interessante por causa
- disso, você tem uma visão total do que acontece entre as situações. Equivalência patrimonial você
- sempre vai estar fazendo, não tem como escapar.
- nessa relação de participação. Perfeito?